真不敢相信
我們要去蘋果魯薩鄉鎮遊園會了
動物秀
遊樂場
還有各種小吃串串
說到吃的
火車上吃的零食帶了嗎？
返程的都帶上了
往返的車票也都買好了
我還把行程都計劃好了
你真不是暮暮的妹妹嗎？
我們準備了幾週 就為這一刻
現在只需要等陪護來接我們了
雲寶什麼時候到呀？
我以為你會找阿傑
看來你也沒找瑞瑞咯？
也就是說 我們為旅行策劃了這麼久
卻都忘了去找成年馬陪我們去？
那我要說句公道話
至少旅行的其他環節都準備得很充分啊
第九季 第22集 成長煩惱
我們什麼都考慮到了
唯獨忘了找成年馬陪同
而遊園會只有今天一天
對不起 親愛的
但我完全沒空去蘋果魯薩
我答應了要給花花短褲設計新禮服
方便他參加
單片鏡和高禮帽品鑑協會晚宴
你就不能明天再做嗎？
能是能
但等你長大 就會明白信守承諾的重要性
特別是在生意往來方面
要不我們自己去得了？
什麼？我的天啊 不行
去蘋果魯薩要坐很久的火車
小孩必須有成年馬陪著
你們可能會下錯站
要不問問雲寶有沒有空吧
不好意思
我剛接到飛火的通知
有一大團雷雲從天氣工廠溜出來了
她要集合閃電天馬去踢散它
拜託 雲寶黛茜
缺你一個沒事的
我們是真的很想去遊園會
但我們太小了 不能自己去
確實不能
你們小孩子可能會迷路 再也回不來了
但是 我還是去不了
做一名閃電天馬不只代表著炫技
它也代表著責任
等你們長大就懂了
你們肯定能找到其他小馬同行的
我也很想 甜心
可是大麥今天身體不舒服
但大麥年紀不小了 可以照顧好自己
我們一起去一定超開心的
有時候 照顧親友比玩得開心更重要
說到這個
絕對不允許你們
沒有成年馬陪同就自己跑過去
你們可能會惹出麻煩
甚至比那更糟
我們明白
等我們找到陪同 沒準遊園會都結束了
所以我們想到了你
畢竟那裡有一大群各種各樣的珍禽異獸
真是抱歉
暮暮有個很重要的魔法研究課題
要請我過去幫忙
這麼說 暮暮也沒空咯
恐怕是這樣
星璇給了我這朵注魔之花
但它情況不太妙
要是能找出其魔法特性 也許就能救活它
所以你也不能陪我們去遊園會咯？
我們已經問過了阿傑 雲寶 以及瑞瑞
她們都沒空
而且她們都強調了
我們還太小 不能自己去
確實如此
你們可能坐錯火車
或者下錯站…
或者在陌生小鎮迷路
遭遇危險情況 卻找不到小馬幫忙
我們明白
我知道這很難受
但有時不是想做什麼就能做的
我只知道
如果你想去遊園會 你就能去
確實 成年馬能做許多小孩不能做的事
但很多事我們也做不到啊
比如 我就完全找不到關於這朵花的資料
我問過的蟲子和鳥兒也都沒有聽說過它
也許可以查查
影尾常青的著作《動植物大百科》
那本書已經過時很久了
不過 沒準真有收穫
圖書館裡好像就有
放在「不再出版但可能有用的古籍」區
但也可能放在
「荒謬但可能有實用價值」區
大概這株花
就是我們今天能看到最有趣的東西了
除非你算上
圍觀暮暮糾結自己到底把書放哪兒了
我敢說 全小馬國的遊客
都已經到蘋果魯薩了
但其中就是少了我們
真希望我們不用等待就能長大
我希望我們可以馬上成年
並掌握所有必需的技能
順利前往遊園會 再自己回來
我只希望我們能和姐姐們一樣大
這樣就不會被誰說教了
還能夠自己照顧好自己
甜貝兒
你的臉為什麼在發光？
你們知道這意味著什麼嗎？
我們可以去遊園會啦
門票沒忘了帶吧
跑快點 要不趕不上火車了
我覺得不用擔心 你瞧我們跑得多快
成年馬的腿可真強壯
還真是這麼回事
我感覺滑板車都快散架了
而且也沒有小馬吵著讓我們慢點跑
長大真好啊
終於趕上了
那是當然啦
我們是成年小馬了
想做什麼都可以
暮暮她們的擔心也都已經不適用了
因為我們長大了
而長大了以後做啥都對
今早醒來時還為幼小煩惱
但轉眼之間 我們已又壯又高
不再擔心犯了錯 只能後悔
因為 長大以後 啥都對
小小的轉折改變無奈現實
都讓開 讓我闖 方向自己把持
生活的節奏 快慢自己定位
因為長大以後 啥都對
長大的不只是身材
夜再深照樣可以醒著樂開懷
主宰生活 不讓自己受罪
因為長大以後 啥都對
將弱小的自己一腳踢走
站出來 做決斷 上演自己的秀
約束拋到腦後 天下任我遨遊
爬山 逛街 觀林 潛水
因為長大以後 啥都對
長大的不只是身材
意見變得重要 因我們有能耐
主宰生活 不讓自己受罪
因為長大以後 啥都對
零食想吃就吃 全憑自己安排
就算從未試過 原理也都明白
常識全扔掉 沒聽過就是胡謅
有了異議就甩出一句
「我說有就有」
別在我們前進路上做個累贅
從今起 夢成真 痛快自由地飛
已經聽夠責備 輪到我們還嘴
事事順利無怨無悔
因為長大以後 啥都對
啥都對
我好像零食吃多了
這裡一點都不像蘋果魯薩
那是因為這裡就不是
你們都聽到了 對吧？
你好？
我們是不是坐錯車了？
我還以為坐上火車就一定能到目的地呢
抱歉 我也不是故意想笑
但你們三個肯定不經常出門吧
這裡是草籽沼澤樞紐
去蘋果魯薩的列車還要幾小時才來
當然了 你們也可以走那條道
此路萬分艱險 錯綜複雜
不適合小屁孩 或者膽小鬼
不過你們三個成年了 所以沒關係
我給你們畫張路線圖
也許我們該等火車
然後錯過遊園會？
我們已經下錯了站
大家剛好警告過我們這一點
萬一 我們不認得路怎麼辦
拜託
我們不能白跑一趟啊
再說了 我「小時候」就獨自穿越過沼澤
作為成年馬 那更不在話下
成年馬最認識路了
因為長大以後做啥都對
抱歉
我嗓子有點老毛病
甜貝兒 你確定這條路沒錯嗎？
甜貝兒？
飛板璐？
別嚇我
姐妹們？
也許我們該回車站去
可能回不去了 我們好像迷路了
就像暮暮她們警告的那樣
真是的 我喂養他的時候 你在哪兒啊？
沼澤野馬
我們不是沼澤野馬
我們只是成年馬
而且我們絕對沒有迷路
好吧 不過這沼澤是挺容易迷路的
尤其對外地小馬而言
我叫刺刺 他叫餅餅
我叫小蘋花 很高興認識你們
不過 我們可沒有迷路
我們只是…
想換條路去蘋果魯薩
我們也要去那裡
不對 我們不去
到底去不去？
餅餅想要擅自把呼呼帶去遊園會
為啥不行？遊園會就在前頭
呼呼也是我的寵物啊
啥時候的事啊？
呼呼從來沒見過這麼多小馬
你要是照顧過他 就該知道這一點
你就沒想過 讓他開開眼對他有好處嗎？
他好像並不介意見到我們啊
看到沒？她們成年馬就懂
呼呼就應該和我一起去逛遊園會 對吧？
你們不會真這麼想 對吧？
先等等 我們成年馬要商量一下
你們怎麼想？
如果他們要去遊園會 我們就能跟著
而刺刺也應該分享呼呼
我是說 這像是成年馬該說的話 對吧？
作為成年小馬
我們覺得你應該分享呼呼
讓餅餅帶他去遊園會吧
成年馬給的建議就是好
可是 呼呼從沒去過那麼熱鬧的場合
萬一出事了怎麼辦？
我們也要去遊園會
既然有我們這群好參謀
有事儘管來問就好
果然和我想的一樣棒
我的天呀 好有趣的小傢伙
你應該帶他去參加動物秀
肯定能拿最有趣動物獎
參加動物秀？
就這麼定了
我覺得那是個餿主意
你們成年馬怎麼看？
你們不是要給我們當參謀嗎？
結果你們一到這裡就沒影了
餅餅和呼呼去哪兒了？
我就是來找你們說這事的
帶呼呼逛遊園會是一回事
逼他參加動物秀就是另一回事了
有啥大不了的
你應該分享他的
是啊 我支持餅餅
動物秀好像挺好玩
抱歉 但我覺得照顧好呼呼
比好玩什麼的重要多了
呼呼現在好激動
他大概等不及想出來了
你是因為要分享呼呼才不開心嗎？
要不你去散散心吧？
你是指…離開？
如果你不忍心分享他
那樣也許是最好的
聽我們的沒錯 我們是成年馬
我不知道刺刺在擔心什麼
呼呼和餅餅玩得很開心嘛
是啊 還能出啥事不成
看來我的烏鴉嘴功力也跟著長了
你們說這算不算是
遭遇了危險情況 卻找不到成年馬幫忙？
但我們現在成年了 也許該我們去幫忙了
呼呼 糖 糖 糖
想吃糖嗎？
現在怎麼辦？
跑
但願她們真如你所想的來這裡了
影尾常青不是說了嘛 那花能實現願望
我自然就想到她們會許願來遊園會
畢竟她們念叨了好久
沒準是我們說她們年紀太小 不能獨自來
於是她們許願能長大
然後來這裡惹出了麻煩
還引起了全鎮範圍的恐慌
對 是有可能
暮暮 小蝶
感謝老天 我知道你們多半不會信
不過是我呀 小蘋花
我是飛板璐
我們被變成了成年馬
於是我們想坐火車過來
畢竟我們長大了 然後…
我們下錯了站 就像你們說的那樣
還迷了路
就像你們說的那樣
然後跟這倆孩子來了這裡
我們想給他們一些成年馬的建議
結果讓他們的寵物
變成了威脅小鎮的龍捲風
天吶 是一隻旋風芒牙獸
它們非常稀有
而且特別可愛 但激動起來會出事
這只就很激動
該怎麼讓他冷靜下來？
芒牙獸年幼時
會與照顧自己的生物建立親密的感情
也只有他們才能讓他停下來
刺刺是真正照顧呼呼的小馬
我們得找到她
你們去找刺刺
我和小蝶會全力保護大家的安全
那個是呼呼？
真是對不起 刺刺
你才知道怎樣才是為他好
而且儘管我們看起來年長
你卻遠比我們更有責任心
什麼叫做「看起來年長」？
沒時間解釋了
現在 我們得阻止這災難
而這裡只有你能做到
該怎麼做？
我來教你
其實讓他見到你就行
你好呀 呼呼小乖乖
沒事的
你怎麼知道要這樣做？
我和動物打了那麼多年交道
多少還是有點心得的
好吧 有一件事情是肯定的
呼呼果然能拿下「最有趣動物獎」
很抱歉我沒有聽你的話
我們都很抱歉
看來成年馬也不總是靠譜的
確實不是
但裝作成年馬的小孩就更不靠譜了
這話什麼意思？
只剩下一片花瓣了
但你們應該知道該許什麼願吧
我相信星璇是不會介意的
我們許願變回小孩
等一下
你們三個其實還沒我們大？
那花把我們變成了成年馬 於是...
我們以為自己做啥都對了
不過 那應該是不對的
我們把成年馬不讓我們做的事做了個遍
結果惹了一堆麻煩
而且情況本可能更糟
也許我們是挺自私的
很高興你們有所收穫
這就是成長
正因如此 你們才不應該走捷徑
我知道我們的表現不是很好 不過…
我們很想以後再找你和呼呼玩
應該沒問題吧
但有一個條件
你得請一位真正的成年馬帶你們來
成交